Сaлнечные батареи: окупаемость, "зеленые тарифы" и подключaние

Eсли установить солнечную батарею мощностью в 30 кВт,
то она окупится уже через шесть-семь лет и станет приносить прибыль более чем 20 тыс.
грн ежемесячно весной и летом и не менее чем по 1,5 тыс. грн с ноября по январь.
А взяв кредит на покупку коллектора, можно сэкономить 30% от его стоимости.
//Каментарий 1)
Что такое "зеленый тариф"?

	Это законодательная норма, согласно которой государство обязано покупать излишки 
электроэнергии, выработанной альтернативными источниками (если оборудование установлено
 на крыше многоквартирного дома, тариф, согласно Закону «Про энергетику», не действует), 
по цене в 10 раз выше, чем стоимость энергии от электростанции.
Так, на сегодня киловатт/час в РЭС стоит 0,57 грн (если расход до 100 кВт/месяц) и 0,99 грн
(до 600 кВт/месяц), в то время как солнечный — 5,50 грн (19 евроцентов). Это при условии,
что солнечные батареи будут подключены до 01.01.2017 года. Позже — цена будет ниже.
Учтите, что если солнечной энергии будет не хватать, то собственник батареи может добрать
энергию от РЭС по обычной цене, указанной выше.
//Выглядит перспективно)
Как его подключить и что для этого нужно?

	После установки солнечной электростанции на крыше вашего дома (цена монтажа — 10–14% от 
стоимости оборудования) подавайте в «Облэнерго» заявление о подключении, приложив схему 
установки (ее выдает компания-продавец). В РЭС нужно оплатить стоимость двунаправленного
счетчика (11 400 грн), в эту же сумму входит и его подключение.

Как скоро окупается солнечная батарея?

	Работы обязаны выполнить в течение пяти дней. Иначе можете пригрозить судом, ссылаясь на
постановление «О внесении изменений в порядок продажи учета и расчетов за электрическую
энергию, которая вырабатывается из энергии солнечного излучения объектами электроэнергетики 
частных домохозяйств». После установки счетчика между вами и РЭС подписывается договор.
Как скоро окупается солнечная батарея?
Существуют станции мощностью 5, 10, 20 и 30 кВт. Их стоимость (солнечные модули, инверторы 
и узлы соединения) — от 900 евро за 1 кВт мощности. С учетом стоимости монтажа и счетчика 
(см. п. 1) система в 30 кВт обойдется в 30 тыс. евро. И лучше, если есть возможность, покупать
такую, так как все солнечные системы при существующих тарифах на солнечную энергию, размере 
подоходного налога (18%) и военного сбора (1,5%) окупятся в среднем за одно время — в течение
шести-семи лет. Зато мощностью в 30 кВт принесут хороший доход за счет продажи лишней энергии:
с ноября по январь — порядка 1800 грн/месяц (900 кВт (выработка) - 500 кВт (потребление) = 400
кВт (излишки) х 5,50 грн - налоги), летом — 20 677 грн (5070 - 400 = 4670 х 5,50 - налоги ).