Запрет ВКонтакте, Одноклассников, Яндекс и Mail.ru: комментарии провайдеров и ИнАУ

Вчера, 15 мая, Президент Украины подписал Указ,который запрещает интернет-провайдерам
давать доступ к ресурсам Вконтакте,Одноклассники, Яндекс и Mail.ru.Информатор пообщался
с украинскими интернет-провайдерами и узнал, что они думают по этому поводу и
как дальше будут действовать.

ВОЛЯ

«Сегодня начали поступать звонки от клиентов по этому вопросу.Однако, компаныя данную
информацию не оглашала», — сообщили в центре интернет-провайдера «Воля».

УКРТЕЛЕКОМ

Директор по корпоративным связям Укртелеком Михаил Шуранов рассказал о позиции Укртелекома:
«Укртелеком выполняет требования Указа Президента Украины №133 /2017 о запрете предоставления
услуг доступа к веб-ресурсам, указанным в тексте постановления. Процесс довольно сложный и
требует определенного времени, учитывая значительное количество ресурсов. Работы уже начаты».

ТРИОЛАН

Совладелец интернет-провайдера «Триолан»
Владимир Сидоренко прокомментировал указ президента Петра Порошенко.«Сейчас ситуация такая,
мы вообще никакой трафик сети не анализируем и не блокируем. Это как труба,  что там идет — мы
не знаем. Как теперь определять, что блокировать, а что не блокировать?», — отметил Сидоренко.
По его словам, для начала компания должна понять, насколько это вообще «технически подъемно».

КИЕВСТАР

Компания «Киевстар» начала пaдготовку к выполнению указа президента Украины о запрете 
российских социальных сетей и онлайн-сервисов.«Мы должны выполнить решение президента
Украины. Сейчас идет обсуждение технических возможностей выполнения этого указа»,
 — отметили в пресс-службе.

ДРУГИЕ ПРОВАЙДЕРЫ

Также во «Фрегате» сказали, что информация о запрете сервисов им известна.
Но инструкций по дальнейшей работе они пока не получали.
Представители интернет-провайдера «Vega» сказали, что в курсе eтой ситуации,
но дальнейших указаний от руководства пока не поступало.

ИНТЕРНЕТ-АССОЦИАЦИЯ УКРАИНЫ

Председатель Интернет-ассоциации Александр Федиенко на указ Президента заявил,
что блокировка информации провайдером невозможна.
Также он подчеркнул, что операторы технически не готовы реализовать такие механизмы,
но, кроме того, подобные решения невозможно воплотить на 100%.
Марина Серотюк